## Comportement déontologique
1. Financièrement, suis-je indépendant de mon client ?
2. Affectivement, suis-je indépendant de mon client ?
3. Le dossier de mon client présente-t-il des difficultés techniques insurmontables ?
4. D'une manière générale, sommes nous compétent pour traiter ce dossier ?
5. L'évolution de l'environnement et de la relation est-elle de nature à remettre
6. en cause le maintien de la mission ?
7. Un programme de travail a-t-il été mis en place pour traiter le dossier ?
8. Ce programme de travail est-il adapté ?
9. A L'issue de nos travaux, pouvons-nous penser que les flux financiers existant
10. sont d'origine douteuse ou s'intègrent dans un système de blanchiment ?
11. Une lettre de mission a-t-elle été signée ?

## Norme Blanchiment
1. effectifs, du réprésentant légal (ou de la personne en contact avec nous sur le dossier)
2. 2bis/ Renseigner sur le tableau d'avancement la date de fin de validité de la CNI ou du passeport qui expire le plus tôt
3. En cas d'anomalie, proposer une mission de mise à jour du registre)
4. Mettre à jour l'organigramme de la société (s'il est nécessaire d'en établir un)

## Régularité Formelle
1. Si oui, le document est il dans la GED ?
2. Si oui, attention au seuil pour le CAC et au bilan pédagogique
3. Si oui, le client est il informé ?
4. Proposer une mission juridique de mise à jour du K BIS si nécessaire

## Dépassement des seuils
1. Dépassement de 2 des 3 seuils : nomination CAC obligatoire (en K€)
2. Société commerciales (SA, SCA, SNC, SARL, SAS)
3. Filiale significative (contrôlée directement ou indirectement)
4. Dépassement des seuils en matière sociales
5. Vérifier si l'entreprise dépasse les seuils d'effectifs suivants
6. > 10 salariés : Versement transport ; Délégué du personnel
7. > 20 salariés : Règlement intérieur ; Cotisation AGEFIPH ; Effort construction
8. > 50 salariés : Comité d'entreprise, CHSCT
9. Dépassement des seuils en matière fiscales
10. Vérifier si le régime fiscal appliqué est le bon, en fonction du CA

## Disponiblités
1. Si oui => présent dans la GED ? Si non => copie de la demande par mail dans GED ?
2. d'amortissement correspondant.
3. non échus et intérêts payés d'avance ).
4. la charge financière de l'exercice.
5. Procédure collective (Sauvegarde, RJ), a-t-on pensé à isoler les sommes
6. avant date d'entrée en procédure + vérifier concordance avec état des créances)?

## Frs cut off achats
1. 1 bis / Demander au client de nous fournir les factures non réglées
2. FNP : Demander les factures M+1 et M+2 au client
3. AAR : Demander les avoirs M+1 et M+2 au client
4. CCA : Analyser les comptes assurance, location, maintenance, publicité…
5. Procédure collective (Sauvegarde, RJ), a-t-on pensé à isoler les sommes
6. avant date d'entrée en procédure + vérifier concordance avec état des créances)?

## Charges externes
1. appliquées correctement (modifications au 01/01/2017)
2. relatifs aux véhicules de tourisme.
3. location véhicule > 1 mois ? (impact TVS)
4. Si non, à voir avec le gérant pour en mettre un.
5. 2bis/ Les IK sont interdits en BIC - Vérifier ce point
6. 2Ter/ Vérifier que le véhicule est à l'actif/Leasing/LLD du bilan si frais réel
7. 2 Quater / Vérifier que la même règle de déduction est utilisée pour tous
8. les véhicules. Pour BNC si utilisation mixte VP+VU, obligation de faire au
9. réel pour tous les véhicules.
10. des ik sont comptabilisées (salariés y compris)
11. Sinon prévenir le client dans la note de synthèse

## Clients cut off ventes
1. 1 bis / Demander au client de nous fournir les factures non réglées
2. 1 ter/ Cadragre Gestion Commerciale / Compta
3. 2 bis / CA UE ou Export => Utiliser les comptes 70695X - 70795x - 70895X
4. ou prescription commerciale (5 ans entre professionnels, 2 ans avec particuliers)
5. FAE : Demander les factures M+1 et M+2 au client
6. AAE : Demander les avoirs M+1 et M+2 au client
7. Procédure collective (Sauvegarde, RJ), a-t-on pensé à isoler les sommes
8. avant date d'entrée en procédure + vérifier concordance avec état des créances)?
9. Les factures de vente du client sont-elles établies dans les règles ?

## Personnel
1. l'un des salariés et l'un des associés ou des dirigeants ?
2. Ou est-ce que l'un des salariés est aussi associé de l'entreprise ?
3. ==> Si OUI est-ce qu'un dossier a été monté auprès de Pôle Emploi pour
4. s'assurer de la prise en charge chômage ?
5. Procédure collective (Sauvegarde, RJ), as-t-on pensé à isoler les sommes
6. avant date d'entrée en procédure + vérifier concordance avec état des créances)?
7. dans un compte NDF (pour ne pas polluer le compte courant de l'associé)
8. civile avec la DSI de la même année
9. qu'il ne validera pas ses 4 trimestres.
10. Sinon elles seront mal reportées dans la liasse BNC

## Stocks et en cours
1. Demander à l'entreprise la date à laquelle a été faite la prise d'inventaire
2. et en tenir compte pour le contrôle du cut-off.

## Immobilisations
1. Immobilisations corporelles ou incorporelles
2. Ex : logiciels, site internet, etc.)
3. équipements neufs et dont la durée d'utilisation est égale ou > à 3 ans.
4. Immobilisations financières
5. et contrôler le calcul des provisions.
6. Informations relatives à l'annexe

## Taxes
1. essence, entretien et loyers véhicules de tourisme, cadeaux > 69 €TTC,
2. consommation personnelle,…
3. dés le 1er euro pour les livraisons intracom
4. 9 bis / Vérifier si l'entreprise est soumise à la DES
5. Vérifier possibilité exonération CFE (artisan EI)
6. Vérifier le Role de CFE (Taxe CMA)
7. Etablir le cas échéant la 1447 M ou C
8. La Taxe Foncière à provisionner
9. La taxe d'apprentissage à prov
10. La formation continue à prov
11. L'effort construction (attention abattement dégressif sur 3 ans)
12. Vérifier si Contribution sur les revenus locatifs (location sans TVA)
13. 9 bis/ Penser à faire la DECLOYER
14. Procédure collective (Sauvegarde, RJ), a-t-on pensé à isoler les sommes
15. avant date d'entrée en procédure + vérifier concordance avec état des créances)?

## Capitaux propres
1. CAPITAUX PROPRES (Sociétés)
2. 1 Bis / Tenir compte des formalités juridiques de l'année (Augm K ; Cession
3. devenus inférieurs à la moitié du capital (sinon prévenir le service juridique)
4. distribution de dividendes ?
5. en tenir compte pour le calcul des intérêts déductibles.
6. charges mixtes,...) à déterminer avec précision (attention à l'incidence TVA.)
7. par l'exploitant ? incidence TVA.
8. Provisions pour Risques et charges

## Deb et cred divers
1. Procédure collective (Sauvegarde, RJ), a-t-on pensé à isoler les sommes
2. avant date d'entrée en procédure + vérifier concordance avec état des créances)?

## Résulat Fiscal
1. Calcul du résultat fiscal (Sté IS)
2. étalement sur 3 ans, exonération… (reversement TVA)
3. Crédit d'Impôt Compétitivité Emploi (CICE)
4. Crédit d'impot apprentissage (apprentis et stagiaire)
5. Crédit d'impot métiers d'art
6. Crédit d'impot formation du chef d'entreprise
7. Crédit d'impot emploi des réservistes
8. Crédit d'impot pour adhésion à un groupement de prévention
9. Crédit d'impot intéressement
10. Crédit pour formation des salariés à l'épargne salariale
11. Crédit d'impot en faveur de la production d'œuvres phonographiques
12. Crédit d'impot en faveur des distributeurs de programmes audiovisuels
13. Crédit d'impot audiovisuel
14. Crédit d'impot en faveur de la création de jeux vidéos
15. Crédit d'impot en faveur du rachat d'une entreprise par ses salariés
16. Crédit d'impot en faveur des débitants de tabac
17. Crédit d'impot maitre restaurateur
18. Crédit d'impot pour dépenses de prospections commerciale
19. Crédit d'impot nouvelle technologie
20. Réduction d'impôt pour frais de comptabilité
21. Réduction d'impot pour souscription au capital des entreprises de presse
22. Mécenat d'entreprise (Attention si dons > 10 000 € déclaration complémentaire à faire)
23. 13 Bis / Assurer le suivi des investissements éligibles au "sur-amortissement"
24. fiscal (valable pour certains investissements du 15/04/2015 au 14/04/2017)
25. Résultat Fiscal (2/2) - SARL OU EULR IS < 20 SALARIES
26. * Libération intégrale du capital
27. * Détention de 75% du capital par des personnes physiques ou
28. par une société répondant à ce critère
29. de type ZFU, ZRR, ZUS, AFR, BER, entreprises nouvelles,
30. reprise d'entreprise en difficultés, ZRD,…

## Bouclage dossier
1. A comparer avec les exercices précédents et le cédage
2. NOTE DE SYNTHESE (à joindre par mail à M. Noguer + copie résultat fiscal)
3. Conclusion sur la cohérence et vraisemblance des comptes pris dans leur ensemble
4. Les honoraires du cabinet sont-ils réglés ?
5. Le client respecte-t-il toujours ses obligations en matière de communication de
6. documents ou informations nécessaires, respect de ses obligations légales,
7. réglementaires et conventionnelles ?

## Rédaction de l'annexe
1. Micro-entreprise (dispense d'annexe) sauf si CAC
2. le cas échéant dans l'annexe de cette année